# 如何在一个不信任的世界中建立信任？

## 考虑数字社会中的极化挑战

我们生活在一个分裂的世界中。我的国家分裂了。你的国家也分裂了。最近我去过的每个地方，从巴西到意大利，从菲律宾到尼日利亚，我都看到了解决分裂社会的努力。种族、宗教、经济冲突的深刻裂痕。

这些潜在问题存在已久。它们受到全球政治变化的进一步挑战。开放市场和无国界的资本主义引发了对失业的恐惧。移民的增长被认为会破坏文化、破坏宗教。是的，这些挑战被互联网所带来的无摩擦表达手段加剧了。

我们看到人们对民主的价值感到失望。我们看到人们不愿意进行建设性对话。当达成妥协或共识的动机丧失时，民主制度就会崩溃。

我们生活在一个高度两极分化的世界中。历史警告我们。它告诉我们，拉伸到崩溃点的极化不会有好结果。你可以回溯几个世纪。随着时间的推移，唯一改变的是通信技术使一切发生得更快。

随着媒体技术的进步，从印刷机到广播再到电视，人们消费信息的能力越来越容易。然而，能够向人们讲话、在规模上影响他们的能力——无论是好是坏，或者是中立的——却仅限于少数特权阶层。参与度不够多样化，少数声音没有得到公正代表。

互联网改变了这一切。它把印刷机放在每个人的手中。每个人都有机会在公共广场上分享自己的声音。成千上万的人这样做了。它使多样化的声音能够向世界上的每个人表达自己，或者更准确地说，向愿意倾听的任何人表达自己。

在一个无拘无束的自由表达的世界中，公共讨论和政治参与的性质发生了变化。是的，互联网可以提升高尚的言论——那些呼吁我们更好的天使并使我们达成共识的言论。但它也能够产生令人憎恶的言论，其中愤怒、愤慨和自以为是可以助长对他人的仇恨。

我们人类更容易被情感表达所刺激，而不是通过理性、复杂的分析。我们更喜欢我们的偏见得到证实。认同感比信息更令人满足。一直以来都是如此。将来也将如此。

恐惧政治一直是一个强大的工具。恐惧激发行动。恐惧改变并坚定我们对现实的看法。恐惧让异议消声。恐惧将国家从民主原则转向威权政权。有一位伟大的希腊人曾说过，我们的开放社会、我们的民主制度将被我们赋予的自由所摧毁。这是明智的话。也是可怕的话。

在过去的十年里，我经历了许多思想上的觉醒。在2016年美国大选之后，我谈到了“通过呼吁我们内在的理性感来弥合社会差距的需要”。当时听起来是正确的。

我已经了解到我们没有内在的理性感。我们首先是部落性的生物。我们首先通过我们的朋友、我们的部落的期望来思考。正如[丹尼尔·戈尔曼](https://g.co/kgs/z8MAvt)明确指出的那样，我们首先通过社会构建来思考。如果部落的首领说月亮是绿色的，人们就倾向于同意，否则就不会得到烤小牛的腿。这不是一个新趋势。它不代表任何特定的意识形态。这就是我们。

随着互联网的出现，媒体空间、信息空间的数学发生了变化。随着一个社会对媒体的接触和参与变得更加开放，信息空间在本质上变得更加多样化，数学上更加分裂。互联网将信息空间分成了数百个碎片，从500个频道到超过十亿个网站。我们可以选择，也确实选择了反映我们对世界的看法的声音，反映并确认我们的偏见——无论是好是坏，还是中立的。

这挑战了我们对自由表达的核心理解，即支持自由表达意味着接受我们感到不舒服、甚至令人憎恶的表达的存在。

我们如何应对这些对我们社会的挑战？

针对虚假信息和错误信息，人们要求进行监管，要求政府制定机制来通过过滤或减少被视为有害言论的放大来保护我们的社会。

这样的监管解决方案很棘手。什么样的表达是不可接受的？什么是真相？在存在许多观点和少数基于事实的真理的领域，如何确定真相？谁来决定？谁来决定谁来决定？在自由表达被珍视的开放社会中，这样的法律机制如何运作？当社会为图书馆允许哪些书籍或学校如何教授历史而争论不休时，我们如何应对这些棘手的问题？

在制定政策以应对虚假信息时，新闻自由能否得到保持？在充满极端模仿和威胁性愤怒的分裂政治世界中，如何界定“可怕而合法”的界限？如果政治家获得豁免权，那么对明知不实信息的监管是否有效？美国政治家攻击虚假信息研究人员的现象是否进一步表明了这个深层而矛盾的挑战？这样的机制是否会被不怀好意的领导人用来对付新闻界？封锁、禁止或减弱某些表达行为是否能解决我们的分歧或使我们更加坚定地固守在分离信仰的壁垒中？

我们对抗他们。我们对抗他们。通过把自己的手放在别人的嘴前，有人能赢得争论吗？

我们如何应对我们对抗性、猜疑、不信任的世界？我们如何建立关心共同利益的动机？

回顾我在新闻、媒体、技术和政策领域的五十年，我想知道：新闻、技术或其他机构能做些什么来重建对基于事实的知识的相关性、价值和信任？我们每个人如何评估自己努力解决理解的丧失、信任的丧失、对共同利益的集体意识的丧失？

我们的世界充满了怀疑。机构不受信任。媒体不受信任。新闻不受信任。科学不受信任。技术不受信任。

九年前，[莎莉·莱曼](https://g.co/kgs/bN48FU)创办了[信任项目](https://thetrustproject.org/)。莱曼决心理解这个问题，并指导新闻机构建立信任。这是一个崇高的持续努力。我参与了该项目的发起。我当时和现在都相信它。有许多见解和创新指向了前进的道路。但我也认为我误解了信任的挑战，或者至少是这个词。我们没有信任的赤字。每个人都信任某个人。每个人都信任某些信息来源——无论我们是否认为他们信任的来源是值得的。

新闻界的世界从来不仅仅是基于事实的报道。一直以来都存在着不同程度的党派性、观点和意见。左倾的新闻品牌被右派所鄙视。右倾的新闻品牌被左派所鄙视。两者都倾向于认同而不是信息。可悲的是，基于事实的报道被大量观点淹没，这些观点往往通过特定的视角进行扭曲。对此有什么答案？

在互联网出现之前，美国传统报纸上的观点内容很少。通常只限于社论版，展示报纸自己的观点，后来扩展到了“逆向社论”版（字面上是与社论版相反），用于展示第三方的观点。如今，随着空间无限，新闻网站上的观点比过去多得多。我们拥有比过去更多的党派新闻来源。我们假设读者能够理解基于事实的报道和党派观点之间的区别。但他们并不理解。

新闻网站上观点的普遍存在对事实为基础的报道产生了怀疑。如果读者同意这些观点，他们倾向于相信基于事实的报道。如果他们不同意，他们就不会相信。读者努力理解“如何”思考的努力是否被告诉他们“如何”思考的声音淹没？

我们如何避免过度放大社会的恐惧？在美国，一个人死于癌症或心脏病的可能性是死于暴力犯罪的35倍。然而，我们的社会却以相反的方式感知这些恐惧——我们对暴力犯罪的恐惧远远高于对在车里死亡或因严重疾病而死亡的恐惧。

我们生活在一个扭曲风险的环境中。

我们每天都会读到关于枪击、绑架、帮派战争的报道。所有这些可怕但是“异常”的事件都是新闻需要报道的。我们的社会如何了解这些事情，而不会塑造与实际现实相冲突的观念？我的社区是否有暴力犯罪的增加，还是这是个罕见的事件？如果我带着对社会风险的扭曲感进入投票站，那么这不会影响我对问题或候选人的考虑吗？

我们如何提供上下文来弥合非理性和理性恐惧之间的差距？几年前，在谷歌，我们开始了一个我们认为可能有助于解决这个问题的项目。我们建立了一个庞大的数据共享平台，汇集了来自数千个权威来源的统计数据。这样的资源是否能够让记者更容易提供适当的背景信息？随着新闻机构开发利用生成性人工智能的新工具，这些工具是否可以帮助记者挖掘相关数据，提供进一步的背景信息？

我们是否应重新思考新闻工作中使用的模型和格式？[建设性新闻研究所](https://constructiveinstitute.org/)探索了一种不同的机会——通过建设性的视角呈现新闻报道。关键是“建设性”。这不仅仅是让你感觉良好的新闻；建设性新闻超越了典型的报道模式。它寻求在展示必要的背景、灾难性事件的原因和如何避免的思考范围上提供清晰的信号和明确的意图，并重要的是，客观地报道事件可能如何被阻止的各种思考。

新闻能否通过其工作的“结构”传达无偏见的基于事实的新闻原则？这样的模型能否引导批判性思维，并帮助读者进行自我评估和最终判断？

我们是否可以避免强调分裂的术语和标签，而是倾向于促进建设性对话的其他术语和标签？如果我们认为寻求共同点很重要，那么政治访谈节目可能不应该被称为“交火”。[乌尔里克·哈格鲁普](https://g.co/kgs/u2dwm5)在丹麦电视台的工作中展示了建设性讨论框架的成功。

我曾与[珍妮特·科茨](https://www.jou.ufl.edu/staff/janet-coats/)一起度过时间，她是一位语言学研究员，也是佛罗里达大学“媒体和技术信任联盟”负责人。她分享了她正在进行的关于种族正义抗议活动的报道分析工作，特别是2020年乔治·弗洛伊德之死。

科茨指出：“这些词汇从字面上看是被烧掉的。用来描述抗议行动的动词反复地与火灾或破坏进行比较，比如“引发”、“加剧”、“爆发”、“触发”、“点燃”等等。”

科茨提出了一个问题：这种火热语言的反复使用是有意为之，还是在报道这类故事时的一种潜意识模式？这对政治示威活动的看法以及参与其中的人民有什么影响？这可能加剧党派分歧吗？

语言很重要。语言学很重要。政治家们知道这一点。他们在研究和测试信息时会大量投入。他们精确地了解哪些词语和短语会引发所期望的反应，无论是希望还是恐惧。

新闻界是否也可以研究语言学？它是否可以评估所使用的术语和短语的影响？它是否可以考虑放大我们报道的政治家们传播的错误梗和舆论的影响？

我们如何应对“他者”的挑战，而不被视为别人的“他者”？我读过一本思考深刻的书，作者是墨西哥裔记者[莫妮卡·古兹曼](https://g.co/kgs/MSzKFY)，她通过她自己分裂的家庭来看待这个问题。这本书叫做《我从未这样想过：如何在危险分裂的时代进行无畏好奇的对话》。如果我们不学会倾听对方，我们就无法找到共同点。

对他者的恐惧。这是我们分裂危机的核心。我们能否不将我们不同意见的人妖魔化？我们每个人都可以以自己的方式解决这个问题。我们能否避免将他者简化为简单的梗？我们能否避免将他者变成恶魔。妖魔化只会确认偏见。它不能弥合分歧。它只会加深分歧。

斯坦福大学最近协调了一项关于减少政治极化的研究。其中两种方法似乎效果最好。一种是利用共情。另一种是利用被认为相似的感知。这两种方法对信息生态系统非常重要。

共情的价值可以通过突出不同政治信仰的可关联、可同情的典型人物来发挥作用，而不是通常在政治和媒体中更为可见的“高冲突个性”。这很难做到，但值得考虑。

被认为相似的价值可以通过突出跨党派的共同利益来发挥作用。新闻出版物是否提供了关于非争议性共同利益的内容？这在地方新闻中一直被证明非常有效，其中服务性新闻的价值——关于当地体育、社区活动、从出生到讣告的生活进程——可以推动参与，统一一个社区，并且研究表明，可以建立对更有争议的话题的报道的信任。

这些问题不仅仅是针对媒体和新闻界的。其他机构如何尽到自己的责任？谷歌如何尽到自己的责任？算法和机器学习如何反映一个社会的理想和原则——无论是在展示相关和权威的搜索结果方面，还是在开发应用人工智能的领域，以应对我们的社会挑战并减少风险？

正在追求的基本原则是什么？我们如何推动公共利益的更大价值？我们如何在“什么是”共同利益上达成一致？我们如何应对这个关键问题，尽管它是个悖论：如何在我们现代数字时代管理自由表达？

这取决于我们和我们的社会，去找到答案——无论是在我们的法律、我们的原则，还是我们自己的深思熟虑的行为中。

*Richard Gingras是谷歌全球新闻副总裁。在这个职位上，Gingras专注于谷歌在其消费者服务和努力上如何呈现新闻，以及在为优质新闻建立一个健康、开放的生态系统方面的努力。*

*Gingras担任新闻、技术和创新中心、国际调查记者协会、国际新闻中心、第一修正案联盟、詹姆斯·W·弗利遗产基金会、加州大学伯克利分校新闻学院和公共广播交换所的董事会成员。*

*Gingras曾经从卫星网络到新闻产品再到搜索引擎，从PBS到苹果再到Excite、Salon和谷歌走过了创新的前沿。他知道创新是困难的。他承认他犯了比你更多的错误。